[음악: '구르미 그린 달빛' 주제곡]
[풀벌레 울음소리]
[잔잔한 음악]
[화면 전환 효과음]
손님이 계셨군요
[약용이 쩝 입소리를 낸다]
또 수표교에 가셨습니까?
네
풍등제 때
우리 아이랑 너무 닮은 사람을 봐서 그런지
(소사) 요새 하도 꿈자리가 뒤숭숭해서
[풀벌레 울음소리]
만약에 말이다
아주 힘겨운 순간
무언가를 놓아야 한다면
그게 나여서는 아니 된다
약조할 수 있겠느냐?
[옅은 웃음]
예, 저하
그래
이제
내 소원 이루어진 것 같다
[잔잔한 음악-계속]
어떤 소원 말입니까?
네 소원 이루어달라는
내 소원
네 어머니를 찾았다
[쿵 울리는 효과음]
[아련한 음악]
[놀란 숨소리]
[떨리는 숨소리]
(라온) [중얼거리며] 엄마...
[음악: '구르미 그린 달빛' OST]
[떨리는 숨소리]
[울먹이며] 엄, 엄...
엄마
[울먹이며] 라온아
엄마가 너무 늦었지?
(라온) [울면서] 엄마
엄마
엄, 엄마...
[흐느끼는 소리]
[소사의 흐느끼는 소리]
엄마가 미안해
[라온과 소사의 흐느끼는 소리]
(라온) 엄마
엄마...
[흐느끼는 소리]
[라온과 소사의 흐느끼는 소리]
[라온의 울음]
[화면 전환 효과음]
(이영) 왜 감추십니까?
무엇을 말씀이십니까?
홍라온의 어머니
서로 애타게 찾는 걸 아시면서
침묵하시는 이유가
무엇입니까?
어미가 맞다면 어떻게 하시려고요?
당연히 두 사람의 해후를 도와야지요
만약 그 아이가 어미를 만나는 것이
저하께 큰 위험이 된다면
어찌하시겠습니까?
[쓸쓸한 음악]
(약용) 그냥 모른 채 덮어두시면
저하와 라온이
행복하게 잘 살 수 있을지도 모르는데
그 위험이 뭔지는 모르겠지만
저 하나 때문에
천륜을 막고 싶진 않습니다
[분위기 고조되는 음악]
[라온과 소사의 흐느끼는 소리]
[반짝이는 효과음]
[훌쩍이는 소리]
[코 훌쩍이는 소리]
많이 힘들었지?
벌써 다 잊어버렸어
엄마 다시 못 볼 줄 알았는데
이렇게 다시 만났잖아
[소사의 울먹이는 소리]
[편안한 숨소리]
[울음 참는 소리]
[가다듬는 숨소리]
(소사) 근데
대체 어떻게 된 일이야?
아니...
계집애가 내시라니
[살짝 웃으며] 차차 얘기해 줄게
너무 걱정하지 마, 엄마
좋은 분들 만나서 잘 지내고 있으니까
저하께서도 잘해 주시고
[불안한 음악]
저하라니?
그럼
저쪽에 계신 분이
세자 저하시란 말이야?
[옅은 웃음]
[떨리는 숨소리]
(이영) 이미 약조했으니
더 이상 묻지 않겠습니다
선생께서 하신 말씀이
궁금하고 걱정되긴 하지만
그래도
먼저 선택할 기회를 주셔서 고맙습니다
저하
운명이 어디 만나려 한다고 만나지고
피하려 한다고 피해집니까?
제가 드리고 싶은 말씀이 바로 그겁니다
[옅은 웃음]
[다가오는 발소리]
이 녀석
곧 정식 통부를 받아
여유 있게 보내줄 것이니
너무 서운해 마시지요
예, 저하
곧 또 봐, 엄마
[잔잔한 음악]
[살짝 웃는다]
(라온) 할아버지만 믿고 가니
약주 너무 많이 드시면 안 됩니다
예끼, 이제 다 큰 녀석이
내가 어딜 봐서 할아버지냐?
[라온과 이영의 옅은 웃음]
가자
[멀어지는 말발굽 소리]
이제 라온이의 선택이 남았습니다
[떨리는 숨소리]
선택할 수 있는 문제가 아닙니다
[진지한 음악]
궐이라니요
더구나 다른 이도 아니고
세자 저하 곁이라니
말도 안 됩니다
있을 수 없는 일이라는 거
아시지 않습니까?
[소사의 떨리는 숨소리]
[한숨]
[빗소리]
(라온) 저하
(이영) 쉬이 그칠 것 같지가 않구나
(라온) 예
저하
예서 잠시 기다리십시오
지우산이라도 챙겨오겠습니다
그리하라
(이영) 라고 할 사람이더냐?
내가?
[설레는 음악]
[라온의 헛기침]
(라온) 좀 빨리 좀 걸으시지, 거
궐에서 왕세자가 뛰는 일은 없지요?
[쩝 입소리를 내며] 없다, 절대
예, 알고 있습니다
(이영) 한데 뭐?
왕세자가
내시를 좋아하는 일은 있었겠느냐?
다 어쩌다 보니 그리된 게지
[휙 잡아당기는 소리]
[음악: '구르미 그린 달빛' OST]
[강조되는 효과음]
[어두운 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[옅은 한숨]
[서랍 달그락 닫는 소리]
[갓 내려놓는 소리]
(라온) 괜찮으십니까, 저하?
[옷 쓱쓱 닦는 소리]
[라온의 걱정스러운 숨소리]
[한숨 쉬며] 이러다
고뿔이라도 걸리시면
[놀란 숨소리]
[부드러운 음악]
[갓 툭 내려놓는 소리]
[라온의 놀란 탄성]
[라온의 놀란 숨소리]
[라온의 긴장한 숨소리]
[부드러운 음악-계속]
무섭습니다
무엇이 말이냐?
너무 좋아서요
다른 이에게 갈 행복까지
제게 온 것이면 어쩝니까?
하여
곧 도로 빼앗아 가 버리면 어쩝니까?
[잔잔한 음악]
어머니를 만나 그리 좋으냐?
궐 안에도 궐 밖에도
함께하고 싶은 사람이 있는데
그럼 좋지 아니합니까?
네가 좋으면
나도 좋다
(이영) 하나
나 없이도 궐 밖에서
잘 지낼 것처럼 말하니
괜히 서운하구나
걱정 마십시오, 저하
제가 저하의 허락 없이
어디 가겠습니까?
참말이냐?
물론이지요
[기분 좋은 웃음]
[라온의 기분 좋은 웃음]
분부하신 대로
동궁전 서안에 두고 오긴...
했습니다만
(상익) 수고했다
이 같은 일이 반복되면
궐내 단속이 심해질 텐데
괜찮으시겠습니까?
(상익) 행동하지 않을 것이라면
애초에 숨어 지낼 이유도 없다
늘 가까운 곳에서
백성들의 심판을 받고 있다는 것을
보여줘야지
그만 가보거라
예
그 녀석에게는
언제쯤 밝히실 겁니까?
홍라온 말입니다
기다리고 있다
세자가 손쓸 수 없는 때를
[무거운 음악]
[상익의 옅은 한숨]
[상서 펼치는 소리]
[상서 세게 내려놓는 소리]
[상서 던지는 소리]
이게 뭔지 아시오?
그게 뭡니까?
이판의 매관매직을 고발하는
상서들이오
[작게 쿵 울리는 효과음]
(이영) 한데
이 많은 것들이 올라오는 동안
왜 내게는 한 번도 전해지지 않았는가?
[불안한 숨소리]
도승지
말해 보시오
[헛기침]
저하
사실 여부가 확인되지 않은
내용의 상서는 그저
관리를 음해하기 위한 것일 뿐입니다
마치 그리 나올 줄 알았다는 듯이
누군가 이번엔
증좌까지 함께 보냈더이다
[쿵 울리는 효과음]
[흥미진진한 음악]
그대에게 돈을 주고
관직을 산 사람들의 명단이요
[화면 전환 효과음]
언제, 어디서, 누구에게
어떤 관직을
얼마에 주었는지까지 상세히 적힌
저하
억울하옵니다
도승지
내 미리 명단에 적힌 자들을 잡아
확인하라 일렀는데
어찌 되었소?
모두 사실이라 실토하였습니다
[허탈한 웃음]
저하
이건 분명 모함이옵니다
인사권을 남용하여 매관매직을 일삼고
조정에 폐단을 불러일으킨 죄인
이조판서 김의교를
파직하라
[쿵 울리는 효과음]
(도승지) 예, 저하
분부 받잡겠나이다
파직이라니요?
저하, 명을 거두어주시옵소서!
공식적인 조사를 모두 마친 후에
신중한 결정을 하셔야 될 것이옵니다, 저하
옳소
[불안한 숨소리]
내 이를 명명백백히 조사 중이니
곧 이 지경이 되도록
묵과해 온 자들의 거취 또한
신중하고도 엄히 따져 물을 것이오
[떨리는 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
(의교) 분명히 지난번 백운회 놈들한테
곳간이 털렸을 때
함께 사라졌던 명부입니다
(윤성) 한데
그것이 어떻게
세자 저하께 전해진 것입니까?
그러게 말이다
하여 파직을 명하셨다, 이 말인가?
[난감한 탄성]
[문 두드리는 소리]
(칠성) 대감님, 칠성입니다
들어오너라
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(의교) 그래, 알아보았느냐?
그게...
정보를 주려는 자를 만나러 갔으나
이미 죽어 있었습니다
[무거운 음악]
(칠성) 정체가 발각된 것을 눈치채고
처리한 듯했습니다
뭐라?
하면
더 알아낸 것이 없는 것이냐?
홍경래가 어릴 적 지어 부른
여식의 이름이
홍라온이라 합니다
[의미심장한 음악]
'홍라온'
(근교) 그 이름을 떳떳하게
쓰지 못했을 텐데요
확실한 것이 밝혀질 때까지
계속 더 알아보거라
(칠성) 예
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[훈남의 놀란 탄성]
(훈남) 예조정랑 나리 아니십니까?
가례도감에서 초간택 날짜를
상의드리러 왔다 아뢰어주게
예, 근데 저하께서 지금 서고에 계신데
그리 말씀 전해 올릴까요?
아닐세
내가 직접 그리로 가보겠네
(훈남) 예
[서책 넘기는 소리]
[라온의 잠든 숨소리]
[서책 부스럭 소리]
[감미로운 음악]
[옅은 웃음]
눈을 감아도 내가 보이는 것이냐?
자면서도 그리 웃는 걸 보니
(라온) 예
[살짝 웃으며] 저하 꿈을 꾸었습니다
(이영) 어떤 꿈이었느냐?
[음악이 멈춘다]
저하께서
처음으로
'라온아' 하고 불러주신 꿈이요
[불길한 음악]
(이영) 더 자거라
라온아
[분위기 고조되는 음악]
'라온'?
(칠성) 홍경래가 어릴 적 지어 부른
여식의 이름이
홍라온이라 합니다
'라온'...
'홍라온'?
[놀란 숨소리]
동궁전을요?
세자가 그리 오만방자하게 나오는데
가만히 보고만 있을 순 없지 않나?
흔들 거면 확실히 흔들어줘야지
찍소리 못하게
[난감한 숨소리]
그래도 그건...
역모가 아닙니까?
[비열한 웃음]
내게 좋은 방도가 있다네
[탈 툭 내려놓는 소리]
[긴장되는 음악]
'백운회 소행으로 몰아가자'
이 말씀이십니까?
그렇지 않아도 역도의 무리들이
판을 치기 시작했으니
안 될 이유가 없지 않나?
빠르고 무자비한 놈들로 몇몇을 골라주게
모든 상황이 종료가 되고 나면
이 탈만 남겨두고 홀연히 자취를 감춘다?
일석삼조지
이번 기회에 국혼도 앞당기고
백운회 놈들에 대한 경계는 강화시키면서
물색없이 날뛰는 세자는
우리 발밑에 엎드리게 하는 거
그것도
바짝
(근교) 쓰읍
한데
영상께는...
숨긴다고 모르실 분도 아니고
아신다고 말리실 분도 아니지 않은가?
(의교) 응?
[비열한 웃음]
[근교의 비열한 웃음]
[의교의 언짢은 숨소리]
[풀벌레 울음소리]
[폴짝 뛰는 소리]
[놀란 발소리]
[놀란 숨소리]
[덕호의 옅은 한숨]
[덕호의 놀란 탄성]
(덕호) [놀라며] 여, 여, 여, 여, 여긴
웨, 웨, 웨, 웨, 웬일이십니까?
또 한 번 내 앞에 기웃거리면
그땐 용서치 않는다고 얘기했을 텐데?
고, 공주마마, 그, 사, 사실...
공주 처소 앞에서
감히 무슨 일을 꾸미고 있었는지
바른 대로 소상히 아뢰지 못할까?
[어색한 웃음]
아, 오늘, 그, 구름이 가린 햇살이
너무 좋, 좋...
[덕호의 어색한 웃음]
사실 예전에
이 전각에 머무르셨던
아름다운 분을 잊지 못해...
잠시 와본 것뿐입니다
[단아한 음악]
'이 전각에 머무르셨던'?
나 말고 '아름다운 분'?
혹시 월희?
지금은 뾰족...
(덕호) 아...
아...
아, 아, 안 계십니다
그것은 무엇이냐?
가져와 보거라
(덕호) 예전에 그분이
좋아하신 것들이 떠올라
한번 어, 준비해 보았습니다
[명은의 놀란 숨소리]
[명은의 기뻐하는 숨소리]
(명은) [중얼거리며] 대박...
[명은의 신난 웃음]
[가벼운 음악]
월희는 이런 거 안 좋아했는데?
[헛기침]
(명은) 가, 가져가거라!
눈에서도 멀어지면
마음에서도 멀어지는 법
[명은의 아쉬워하는 숨소리]
[목 가다듬는 소리]
누군진 모르겠지만
나와 아주 취향이 비슷한 여인을
흠모했나 보구나
오해해서 미안하다
그만 가보거라
예, 공주마마
[옅은 헛기침]
[문 열리는 소리]
[단아한 음악]
[반짝이는 효과음]
[입맛 다시는 소리]
[명은의 헛기침]
[문 닫히는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[긴장되는 음악]
[당황한 숨소리]
어인 일이십니까?
(이영) 병연아
안에 있느냐?
[이영의 옅은 숨소리]
[옷 풀썩 떨어지는 소리]
[툭 떨어지는 소리]
[의미심장한 음악]
[긴장감 감도는 효과음]
[화면 전환 효과음]
[우당탕 넘어뜨리는 소리]
[의미심장한 효과음]
[서늘한 효과음]
(병연) 저하
[풀벌레 울음소리]
(상익) 그동안
어찌 지내셨습니까?
[못마땅한 한숨]
식솔을 만나게 되면
다른 건 몰라도
그분의 생사 여부 정도는
알게 될 거라 믿었는데
이럴 줄 알고
인연 끊고 지낸 겁니다
(소사) 그이가 봉기를 준비한다고
미쳐 있던 10년간
저와 라온이
어떻게 지냈을지 생각해 보셨습니까?
이제
저희가 보호하겠습니다
싫습니다
우리 라온이한테 또 뭘 어쩌시려고요?
수천 명 백성들의 죽음이 헛되지 않도록
도와주십시오
우린 아무것도 모릅니다
제발...
[어두운 음악]
더 이상 우리에게 관심 갖지 말아 주십시오
오셨습니까?
병연아
[긴장되는 음악]
(이영) 어딜 다친 게냐?
아, 예, 저...
사고가 좀 있었습니다
(병연) 어제 훈련 중에
신참 녀석이 실수를 하는 바람에
큰일이 날 뻔했구나
다친 데는
괜찮은 것이냐?
예, 괜찮습니다, 저하
김 별감이 퇴궐을 하였다고?
벌써?
예
몸이 좋지 않아 훈련에 참여치 않겠다
기별을 보내왔습니다
어제 훈련에선 많이 다친 것이냐?
어제는 훈련이 없었습니다, 저하
[긴장되는 효과음]
아무 훈련도 없었다?
예, 저하
(칠성) 영상 댁 나리 아니십니까?
안 그래도 지금
대감님 댁에 가는 길이었습니다
늦은 시각에 무슨 일인가?
드디어 알아냈습니다
(칠성) [작은 목소리로]
그 '홍라온'이라는 계집애
[쿵 울리는 효과음]
[옅은 한숨]
알아낸 게 뭔가?
그게 지금 요망하게도 궐에 있다지 뭡니까?
[긴장되는 효과음]
궐에?
[긴장되는 음악]
확실한 정보인가?
예
먼저 빼돌리려면
서둘러 알려드려야 할 것 같습니다
그럼 아직은...
누구에게도 보고하지 않은 거고?
예
[부스럭 꺼내는 소리]
지금 막
[쓱 집어넣는 소리]
알아가지고 오는 길입니다
그래
그럼 먼저 가보게
난 천천히 갈 테니
(칠성) 예
[옅은 한숨]
[검 빼는 소리]
[의미심장한 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[안도하는 한숨]
[검 스륵 넣는 소리]
[검 탁 집어넣는 소리]
나리
내가 깜빡하고 못 한 말이 있어
하십시오, 나리
[속삭이며] 그게 말이야
[쓱 베는 소리]
[피 튀기는 소리]
[긴장되는 음악]
[풀썩 무릎 꿇는 소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
[검 나뒹구는 소리]
[한숨]
[쓱 꺼내는 소리]
[종이 쓱 꺼내는 소리]
[종이 펼치는 소리]
[종이 구기는 소리]
[놀란 숨소리]
[풀벌레 울음소리]
[불안한 효과음]
[긴박한 음악]
[작은 돌 굴러떨어지는 소리]
[휙 뛰어내리는 소리]
[검 빼는 소리]
[금군1의 기합]
[검끼리 부딪치는 소리]
[날카롭게 베는 소리]
[금군2의 비명]
[털썩 쓰러지는 소리]
[날카로운 효과음]
[비도 던지는 소리]
[금군3의 아픈 신음]
[금군4의 비명]
[금군5의 아픈 탄성]
[금군 4의 아픈 탄성]
[질질 끌고 가는 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(윤성) 늦은 시각에 송구합니다, 저하
삼놈이에 대한 얘기라면
아무것도 하지 마라
그 아이에게 필요한 게 있다면
뭐가 됐든 내가 할 것이다
아니요
말해야겠습니다
홍 내관에게 필요한 건
여기서 나가는 것입니다
[무거운 음악]
김윤성
네가 할 필요 없는 고민이라 말했다
홍 내관이 있어선 안 될 곳입니다
- 여기 이 궐은...
- (이영) 방법은
내가 찾으면 돼
두 분이 함께 있는 한
저하께서도 위험해지십니다
[화면 전환 효과음]
만약 그 아이가 어미를 만나는 것이
저하께 큰 위험이 된다면
어찌하시겠습니까?
나에게 닥칠 그 위험이라는 게
대체 무엇이냐?
[작게 숨을 들이켠다]
됐다
고작 그런 말에 흔들릴 맘이었다면
시작도 안 했을 것이다
하니 그만 가라
[한숨]
[긴장되는 음악]
지금쯤
칼춤이 시작됐을 겁니다
[서늘한 효과음]
[쨍그랑 깨지는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[소름 돋는 효과음]
여봐라
누구 없느냐?
[불길한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
누구 없느냐?
[문 벌컥 여는 소리]
[문 쾅 부딪히는 소리]
[놀란 숨소리]
[겁먹은 숨소리]
[검 빼는 소리]
[날카로운 효과음]
누구냐?
[긴박한 음악]
[확 잡아당기는 소리]
[라온의 울먹이는 소리]
[다가오는 발소리]
[라온의 울먹이는 소리-계속]
[라온의 떨리는 숨소리]
[불길한 음악]
[검 빼는 소리]
[날카로운 효과음]
[자객1의 기합]
[검 휘두르는 소리]
[퍽퍽 때리는 소리]
[검끼리 부딪치는 소리]
[퍽 때리는 소리]
[자객1의 아픈 탄성]
[날카롭게 베는 소리]
[자객2의 아픈 탄성]
[굴러떨어지는 소리]
[가쁜 숨소리]
[다급한 숨소리]
[라온의 떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악]
[라온의 떨리는 숨소리-계속]
[주춤하는 발소리]
[문 닫히는 소리]
[라온의 놀란 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[검 내던지는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
보다시피 빈손이다
[긴장한 숨소리]
원하는 게 뭔진 모르겠지만
그 아이
[라온의 떨리는 숨소리]
풀어주고 시작하자
[떨리는 숨소리]
[비극적인 음악]
[자객3의 기합]
[라온의 놀란 숨소리]
[검 휘두르는 소리]
[검 스치는 소리]
[자객들의 기합]
[탁 쳐내는 소리]
[탁 튕겨내는 소리]
[우당탕 문 부서지는 소리]
[데굴 구르는 소리]
[날카롭게 베는 소리]
[피 튀기는 소리]
[긴장되는 효과음]
[어두운 음악]
[자객들의 기합]
[긴박한 음악]
[검 휘두르는 소리]
[쳐내는 소리]
[바람 가르는 소리]
[퍽퍽 때리는 소리]
[휙 내던지는 소리]
[자객들의 기합]
[검 휘두르는 소리]
[자객4의 탄성]
[푹 찌르는 소리]
[검 뽑는 소리]
[날카로운 효과음]
[검끼리 부딪치는 소리]
[날카롭게 베는 소리]
[자객5의 비명]
[퉁 튕겨내는 소리]
[자객6의 비명]
[바람 가르는 소리]
[퍽 치는 소리]
[자객7의 비명]
[검끼리 부딪치는 소리]
[푹 찌르는 소리]
[날카로운 효과음]
[바람 가르는 소리]
[퍽 때리는 소리]
[자객8의 비명]
[검 휘두르는 소리]
[탁 막는 소리]
[자객9의 기합]
[강조되는 효과음]
[날카롭게 베는 소리]
[날카로운 효과음]
[탁 잡는 소리]
[세게 움켜쥐는 소리]
[긴박한 음악-계속]
[쿵 울리는 효과음]
[라온의 놀란 숨소리]
[꽉 힘주는 소리]
[탁 집는 소리]
[자객들의 기합]
[달그락 던지는 소리]
[날렵한 효과음]
[휙 낚아채는 소리]
[자객들의 기합]
[바람 가르는 소리]
[푹 박히는 소리]
[자객들의 탄성]
[자객들의 비명]
[우당탕 널브러지는 소리]
[자객들의 기합]
[검끼리 부딪치는 소리]
[날렵한 효과음]
[검 휘두르는 소리]
[푹 찌르는 소리]
[피 튀기는 소리]
[검 뽑는 소리]
[자객10의 비명]
[자객들의 기합]
[검끼리 부딪치는 소리]
[바람 가르는 소리]
[퍽 때리는 소리]
[자객11의 아픈 탄성]
[검 휘두르는 소리]
[푹 찌르는 소리]
[자객11의 비명]
[자객12의 기합]
[라온의 놀란 숨소리]
[바람 가르는 소리]
[자객12의 기합]
[검 휘두르는 소리]
[검끼리 부딪치는 소리]
[자객12의 힘주는 소리]
[검끼리 마찰하는 소리]
[날카롭게 베는 소리]
[자객12의 비명]
[자객13의 기합]
[검끼리 부딪치는 소리]
[휙 넘어뜨리는 소리]
[자객들의 기합]
[날카롭게 베는 소리]
[피 튀기는 소리]
[음악이 멈춘다]
[날카롭게 베는 소리]
[자객들의 기합]
[피 튀기는 소리]
[검끼리 마찰하는 소리]
[날카롭게 베는 소리]
[자객14의 비명]
[검 뽑는 소리]
[피 튀기는 소리]
[놀란 숨소리]
(라온) 아...
[풀썩 무릎 꿇는 소리]
[당황한 탄성]
[비극적인 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[떨리는 목소리로] 병연이냐?
[날카로운 효과음]
[놀란 숨소리]
[울먹이는 숨소리]
[검 휘두르는 소리]
[날카롭게 베는 소리]
[피 주룩 흘리는 소리]
[풀썩 쓰러지는 소리]
(병연) [가쁜 숨소리로] 아, 예
[극적인 음악]
늦어서 죄송합니다
[덜컹하는 소리]
[도망가는 발소리]
[윤성의 가쁜 숨소리]
[울먹이는 소리]
[이영의 아픈 신음]
[라온의 떨리는 숨소리]
[라온의 놀란 숨소리]
(라온) 저, 저하
[이영의 아픈 신음]
저하
[라온의 울먹이는 소리]
[울먹이며] 저하
[흐느끼는 소리]
[울먹이며] 저하...
[라온의 흐느끼는 소리]
[라온의 흐느끼는 소리-계속]
저하
[작게 울리는 효과음]
[왕의 초조한 숨소리]
[문 열리는 소리]
(김헌) 전하
(왕) [다급하게] 어, 어, 영상
이 일을 어찌하면 좋단 말인가?
탈을 쓴 도적 떼들이
동궁전을 넘은 것이 사실이란 말이오?
예, 전하
[놀란 숨소리]
이럴 때일수록 어심을 더욱
굳건히 하셔야 할 것이옵니다
[의미심장한 음악]
[왕의 불안한 숨소리]
세자가 그리 위험한 일을 당했는데도
아비가 되어
그저 그 소문이 밖으로 샐까
전전긍긍만 해야 한다니
마음 같아서는
당장 내금위장이라도 불러서
문책을 하고 싶으시겠으나
밖에서 알아서 좋을 것이
무엇이 있습니까?
[왕의 떨리는 숨소리]
저들은 분명 민심을 선동해서
더 큰 일을 벌이려 할 것이옵니다
[당황한 숨소리]
(김헌) 백성들이 동요치 않도록
소신
알아서 하겠사옵니다
[거친 숨소리]
[김헌의 헛기침]
[문 닫히는 소리]
마무리는 확실히 한 건가?
(의교) 당연합니다, 대감
게다가 전하께서
이리 알아서 입단속을 해 주시니
저희야 감읍할 따름이지요
그래도 끝까지
경계는 놓지 말아야 할 것이야
[무거운 음악]
아, 그럼요
여부가 있겠습니까?
(의교) [작은 목소리로] 그럼 이만
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[근교의 불안한 숨소리]
(근교) 이 일을 어쩝니까?
동원한 자객이 열 명인데
시체는 아홉 구라...
알아서 잘 도망친 거겠지요, 예?
[불안한 한숨]
이거 보고를 할 수도 없고
안 할 수도 없고
[불안한 한숨]
[새 지저귀는 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(라온) 아, 저
동궁전 내관입니다
잠시 들어가 볼 수 없겠습니까?
안 된다
(라온) 아, 저...
저하는 괜찮으십니까?
그, 대답이라도 좀 해 주십시오
비켜서지 못할까!
[한숨]
(라온) 부디
잘 이겨내십시오, 저하
[아련한 음악]
[한숨]
언제 오십니까?
저하
소신이 보이십니까?
[안도하는 한숨]
동궁전에
자객의 시신과 혈흔이 낭자하여
(어의) 잠시 이곳으로 뫼시었습니다
의원들 외에는
아무도 들여보내지 말라는
주상전하의 어명도 계셨습니다
아직 거동하시면 아니 되십니다
[힘없는 목소리로] 내 꼭
필요한 것이 있으니
동궁전 사람을 좀 보내주게
(라온) 저하
저 왔습니다
괜찮으신 겁니까?
[울음 참는 소리]
저하
너무 좋아서
무섭다고 했던 말
기억하시지요?
[떨리는 숨소리]
저하께서 쓰러지실 때
[울먹이며] 너무 두려웠습니다
결국
이 행복을
도로 빼앗아 가 버리는구나
하는 생각에
[애틋한 음악]
제 손 절대 놓지 마십시오
저도
절대 놓지 않을 테니
[음악: '구르미 그린 달빛' OST]
[라온의 놀란 숨소리]
(이영) [힘없는 목소리로] 무엄하다
내 허락 없이
네 행복을 빼앗아 갈 자는 없느니라
[라온의 울음 참는 소리]
그러니 울지 마라
[라온의 흐느끼는 소리]
이 손
절대 놓지 않을 테니
[흐느끼는 소리]
[라온의 옅은 한숨]
[새 지저귀는 소리]
언제까지 올 것이냐?
인경이 치기 전...
(이영) 안 된다
해지기 전에 오너라
해가 지기 전까지
무슨 일이 있어도
내 눈앞에 있어야 한다
알겠느냐?
[옅은 웃음]
예, 저하
[이영의 옅은 웃음]
[라온이 살짝 웃는다]
당장 둘이서 어디로 간단 말입니까?
(소사) [불안해하며] 궐이라니
세자 곁이라니요?
너무 두렵고 황망해서
손 놓고 있는 사이
이런 일이 일어났는데
[숨을 들이켠다]
어찌 더 가만히 두고 볼 수 있겠습니까?
[한숨]
[새 지저귀는 소리]
[설레는 숨소리]
[살짝 웃는다]
(소사) 우리 라온이와
세자 저하께서
[멈칫하는 발소리]
서로를 정인으로 마음에 품고 있다는 거
그게 무슨 뜻인지 정녕 모르십니까?
[불안한 음악]
시각이 벌써 이리되었느냐?
예, 저하
곧 석강 가실 시각이옵니다
그래, 알겠다
준비하거라
(훈남) 예
[문 여닫는 소리]
해지기 전에 돌아오라 그리 일렀거늘
[새어 나오는 웃음]
그 지독한 운명에서 벗어나려고
얼마나 애를 썼는데
[울먹이며] 그 고운 아이를
[슬픈 음악]
독하게 때려가며 사내애로 살게 했는데
[소사의 떨리는 숨소리]
더는
한시라도 그곳에 둘 수 없습니다
누구라도 하나...
우리 라온이가
홍경래의 딸이라는 걸 알기라도 하면
[문 덜컹 열리는 소리]
[분위기 고조되는 음악]
[떨리는 숨소리]
[풀벌레 울음소리]
[음악: '구르미 그린 달빛' OST]
[화면 전환 효과음]
만약에 말이다
아주 힘겨운 순간
무언가를 놓아야 한다면
그게 나여서는 아니 된다
약조할 수 있겠느냐?
걱정 마십시오, 저하
제가 저하의 허락 없이
어디 가겠습니까?
[풀벌레 울음소리]
[다가오는 발소리]
(라온) 오래 기다리셨습니까, 저하?
[한숨]
[음악: '구르미 그린 달빛' OST-계속]